---
title: sql_trim
created: 2024-05-13
modified: 2024-05-13 15:22
cssclasses:
  - max
tags:
  - sql
  - postgresql
  - "#postgresql/trim_scale"
  - "#postgresql/trailing"
  - postgresql/trim
  - postgresql/소수점
---
[참고사이트](https://codingdog.tistory.com/entry/postgresql-trim-%ED%95%A8%EC%88%98%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%B4-%EA%B0%84%EB%8B%A8%ED%9E%88-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B4%85%EC%8B%9C%EB%8B%A4)
## `trim`
> [!hint] 목적
> **맨 앞, 뒤 공백 또는 연속된 특정 문자 제거**

#### 기본(공백제거)

| 함수                   | 기능        | 결과         |
| -------------------- | --------- | ---------- |
| `trim('   abc   ')`  | 양쪽 공백 제거  | `'abc'`    |
| `ltrim('   abc   ')` | 왼쪽 공백 제거  | `'abc   '` |
| `rtrim('   abc   ')` | 오른쪽 공백 제거 | `'   abc'` |
#### 고급 (연속된 특정 문자 제거)
- trim 옵션: `trailing` / `leading` / `both`

| 함수                                       | 기능                          | 결과          |
| :--------------------------------------- | :-------------------------- | :---------- |
| `trim('trailing '-' from '----abc----')` | 패턴을 만족하는문자열의 **뒷** 부분을 제거  | `'----abc'` |
| `trim('leading '-' from '----abc----')` | 패턴을 만족하는문자열의 **앞** 부분을 제거  | `'abc----'` |
| `trim('both '-' from '----abc----')`     | 패턴을 만족하는문자열의 **양쪽** 부분을 제거 | `'abc'`     |
> [!warning] 주의
> 패턴을 만족해도 문자열 중간의 값은 변하지 않음
> 즉, 양극단에 위치한 패턴만 제거됨

| 함수                                       | 결과           |
| :--------------------------------------- | :----------- |
| `trim(both '-' from '----a--b-cde----')` | `'a--b-cde'` |
###### 활용
- 지번 주소에서 `번지` 앞 또는 뒷 부분만 가져올 떄 활용
	- 번지로 끝나는 경우에는 `trim()`
	- 번지 뒤에 주소가 있는 경우에는 `regexp_split_to_array()`

| 함수                                                                 | 기능           | 결과                        |
| :----------------------------------------------------------------- | :----------- | :------------------------ |
| `trim('trailing '번지' from '서울특별시 관악구 신림동 611-171번지')`              | 번지 앞 부분 가져오기 | `'서울특별시 관악구 신림동 611-171'` |
| `(regexp_split_to_array('서울특별시 동작구 신대방동 607-28번지 206호', '번지'))[1]` | 번지 앞 부분 가져오기 | `서울특별시 동작구 신대방동 607-28`   |
[[inbox/sql 미정리/sql_정규표현식]]

## `trim_scale`
#### 소수점 이하 0 제거
> [!hint] 목적
> - 원래 정수값이었으나, 실수형 데이터 타입으로 인해 생긴 소수점 이하 0들을 제거하기 위함

| 함수                            | 기능         | 결과    |
| :---------------------------- | :--------- | :---- |
| `select trim_scale(234.0000)` | 정수실수형 자료 중 | `234` |
